You should be nice
عليكم أن تكونوا لطفاء
to nerds.
تجاه العباقرة المعقدين
In fact, I'd go so far as to say,
في الواقع، قد أذهب بعيداً إلى الحد الذي أقول:
if you don't already have a nerd in your life,
إذا لم يكن في حياتك عبقري معقد حتى الآن
you should get one.
فلا بد أن تجد أحدهم.
I'm just saying.
هي مجرد نصيحة.
Scientists and engineers
العلماء و المهندسون
change the world.
غيروا العالم.
I'd like to tell you
علي أن أخبركم
about a magical place called DARPA
عن المكان السحري المدعو "داربا" (داربا: وكالة مشاريع البحوث الدفاعية المتطورة - العسكرية الأمريكية)
where scientists and engineers
حيث يقوم العلماء والمهندسون
defy the impossible
بقهر المستحيل
and refuse to fear failure.
ويرفضون الخوف من الفشل.
Now these two ideas
إن هاتان الفكرتان
are connected more than you may realize,
مرتبطتان أكثر مما قد تعتقد،
because when you remove the fear of failure,
لأنك عندما تزيل عامل الخوف من الفشل،
impossible things
فإن الأشياء المستحيلة
suddenly become possible.
تصبح فجأة ممكنة.
If you want to know how,
إذا أردت أن تعرف كيف،
ask yourself this question:
فاسأل نفسك هذا السؤال:
What would you attempt to do
ما الذي قد تحاول فعله
if you knew you could not fail?
إذا علمت بأنك لن تفشل ؟
If you really ask yourself
إذا سألت نفسك بصدق
this question,
هذا السؤال،
you can't help but feel uncomfortable.
فليس بوسعك إلا أن تشعر بالضيق
I feel a little uncomfortable.
أنا أشعر ببعض الضيق.
Because when you ask it,
لأنه عندما تطرح هذا السؤال،
you begin to understand
فإنك تبدأ بفهم
how the fear of failure constrains you,
كيف أن الفشل يقيدك،
how it keeps us
كيف يمنعنا
from attempting great things,
من خوض غمار أشياء عظيمة،
and life gets dull,
وتصبح الحياة باردة ومملة،
amazing things stop happening.
فتتوقف الأشياء الرائعة عن الحدوث.
Sure, good things happen,
بالتأكيد، تحدث الأشياء الجيدة ،
but amazing things
لكن الأشياء الرائعة
stop happening.
ستتوقف عن الحدوث.
Now I should be clear,
عليّ أن أكون واضحة الآن،
I'm not encouraging failure,
أنا لا اشجع الفشل،
I'm discouraging
أنا في الواقع أحاول أن أحبط
fear of failure.
الخوف من الفشل.
Because it's not failure itself
لأن الفشل ليس هو ما يقيدنا بحد ذاته
The path to truly new,
إن الطريق إلى الأشياء الجديدة فعلا،
never-been-done-before things
والتي لم يسبق أن حققها أحد من قبل
always has failure along the way.
مليئة دائما بالفشل على طول ذلك الطريق.
We're tested.
ونحن نتعرض للاختبار
And in part, that testing feels an appropriate part
وعلى نحو ما، فإن ذلك الاختبار يبدو جزءً ملائماً،
of achieving something great.
من الوصول لشي عظيم
Clemenceau said,
وقد قال كلمنساو
"Life gets interesting when we fail,
" الحياه تصبح مشوقه عندما نفشل ،
because it's a sign
لأنها علامه
that we've surpassed ourselves."
على أننا تجاوزنا انفسنا "
In 1895,
في عام 1895،
Lord Kelvin declared
أوضح اللورد كيلفين
that heavier-than-air flying machines
ان الآلات الطائرة التي تعتبر أثقل من الهواء
were impossible.
هي من المستحيلات.
In October of 1903,
في أكتوبر من عام 1903
the prevailing opinion
كان الرأي السائد
of expert aerodynamicists
من خبراء الديناميكا الهوائية
was that maybe in 10 million years
أن إحتمالية بناء آلة تتمكن من الطيران
we could build an aircraft that would fly.
ربما تتحقق بعد عشرة ملايين سنة.
And two months later on December 17th,
و بعد مرور شهرين في 17 ديسمبر
Orville Wright powered the first airplane
أورفيل رايت قام بتحليق آول طائرة جوية
across a beach in North Carolina.
على امتداد شاطئ في ولاية كارولينا الشمالية.
The flight lasted 12 seconds
واستغرقت الرحلة 12 ثانية
and covered 120 feet.
وقطعت مسافة 120 قدم.
That was 1903.
وكان ذلك في عام 1903
One year later,
بعد مرور سنة،
the next declarations of impossibilities began.
بدأت المجموعة التالية من التصريحات عن المستحيلات
Ferdinand Foch, a French army general
قال فرديناند فاش، وهو جنرال في الجيش الفرنسي،
credited with having one of the most original and subtle minds
وهو مشهور عن كونه أحد أبرع العقول وأكثرها ابتكاراً
in the French army,
في الجيش الفرنسي،
said, "Airplanes are interesting toys,
قال بأن الطائرات هي ألعاب مثيرة للاهتمام
but of no military value."
ولكنها لا تشكل أي قيمة عسكرية!
40 years later,
وبعد أربعين عاماً
aero experts coined the term transonic.
قام خبراء الديناميكية الجوية بسك مصطلح Trans-Sonic "عابر للصوت"واحد أو حرفين
They debated, should it have one S or two?
وكان محور جدالهم هو هل ينبغي أن تحوي الكلمة (الأجنبية) على حرف S واحد أو حرفين.
You see, they were having trouble in this flight regime,
فكما رأيتم، كانوا يمرون بصعوبات في عصر الطيران،
and it wasn't at all clear
ولم يكن ذلك واضحاً أبداً
that we could fly faster than the speed of sound.
بأننا سنتمكن من الطيران بسرعة تفوق الصوت.
In 1947,
وفي عام 1947،
there was no wind tunnel data
لم تكن هناك بيانات عن نموذج نفق الرياح
beyond Mach 0.85.
تتعدى سرعة 0.85 ماخ (سرعة الصوت)
And yet,
ورغم ذلك،
on Tuesday, October 14th, 1947,
ففي يوم الثلاثاء، الموافق لـ 14 أوكتوبر، عام 1947،
Chuck Yeager climbed into the cockpit
قام تشاك ييغر، بالصعود الى قمرة القيادة،
of his Bell X-1
لطائرته ذات طراز بيل إكس-1
and he flew
وحلق...
towards an unknown possibility,
... نحو إمكانية مجهولة،
and in so doing,
وبقيامه بذلك،
he became the first pilot
فقد احتل صدارة الطيارين
to fly faster than the speed of sound.
للطيران بأسرع من سرعة الصوت.
Six of eight Atlas rockets
ستة من ثمانية صواريخ أطلس
blew up on the pad.
انفجرت على منصاتها
After 11 complete mission failures,
وبعد 11 مهمة فاشلة بشكل تام،
we got our first images from space.
صار عندنا أولى الصور من الفضاء
And on that first flight
وعلى تلك الرحلة الأولى
we got more data
حصلنا على بيانات أكثر
than in all U-2 missions combined.
من كل مهمات U-2 مجتمعة.
It took a lot of failures
لقد تطلب الأمر اخفاقات عديدة
to get there.
للوصول الى ذلك المبتغى.
Since we took to the sky,
ومنذ الوقت الذي وضعنا السماء نصب أعيننا،
we have wanted to fly
فقد طمحنا لأن نطير
faster and farther.
أسرع وأبعد.
And to do so,
ولتحقيق ذلك،
we've had to believe in impossible things.
كان علينا أن نصدق بأشياء مستحيلة.
And we've had to refuse
وكان علينا أن نرفض
to fear failure.
الانصياع لحكم الخوف.
That's still true today.
وهذه الكلمات تظل صادقة الى يومنا هذا.
Today, we don't talk about flying transonically,
اليوم، نحن لا نتحدث عن الطيران بسرعة الصوت،
or even supersonically,
ولا حتى بأسرع منه،
we talk about flying hypersonically --
إننا نتحدث عن الطيران بأسرع منه بكثير--
not Mach 2 or Mach 3, Mach 20.
فلا نتحدث عن ماخ 2 أو ماخ 3، بل عن ماخ 20 (الماخ هو مضاعفات سرعة الصوت)
At Mach 20,
فعند سرعة ماخ 20،
we can fly from New York to Long Beach
فإننا سنتمكن من الطيران من نيويورك إلى لونغ بيتش (كاليفورنيا)
in 11 minutes and 20 seconds.
في غضون 20 دقيقة
At that speed,
وبتلك السرعة
the surface of the airfoil
فإن الهواء المحيط بالطائرة
is the temperature of molten steel --
سيكون بدرجة حرارة الفولاذ المنصهر ---
3,500 degrees Fahrenheit --
أي 3500 درجة فهرنهايت (1927 مئوية)
like a blast furnace.
وهو كما الفرن اللافح.
We are essentially burning the airfoil
وسنكون بذلك كمن يحرق الهواء المحيط بالطائرة
as we fly it.
إذ نحلق خلاله.
And we are flying it,
ونحن بصدد التحليق خلاله،
or trying to.
أو بالأحرى نحاول القيام بذلك.
DARPA's hypersonic test vehicle
إن الآلة الاختبارية التابعة لوكالة داربا
is the fastest maneuvering aircraft
هي أسرع طائرة مناورة
ever built.
بنيت على الاطلاق.
It's boosted to near-space
وهي ترتفع لتقارب الفضاء
atop a Minotaur IV rocket.
وتتفوق على سرعة صاروخ ميناتور 4.
Now the Minotaur IV has too much impulse,
إن صاروخ ميناتور 4 يتمتع باندفاعة كبيرة
so we have to bleed it off
فعلينا أن نخفف من انطلاقته
by flying the rocket
باطلاق الصاروخ
at an 89 degree angle of attack
بدرجة 89 درجة من درجة الهجوم المثلى
for portions of the trajectory.
لأجزاء من مساره الفعلي.
That's an unnatural act
وهو تصرف غير طبيعي
for a rocket.
بالنسبة لصاروخ هجومي.
The third stage has a camera.
للمسرح الثالث كاميرا تصوير.
We call it rocketcam.
ونحن نسميها كام الصاروخ.
And it's pointed
وهي موجهة تجاه
at the hypersonic glider.
الآلة المحلقة الفائقة لسرعة الصوت
This is the actual rocketcam footage
وهذه هي الأفلام الحقيقية المصورة لكام الصاروخ
from flight one.
من رحلات الطيران التجريبية الأولى.
Now to conceal the shape, we changed the aspect ratio a little bit.
ولكي نخفي الشكل، فإننا نغيّر من نسبتها الباعية قليلاً
But this is what it looks like
ولكن هذا ما تبدو عليه
from the third stage of the rocket
من المسرح الثالث على الصاروخ
looking at the unmanned glider
وهو ينظر الى الطائرة من غير طيار
as it heads into the atmosphere
بينما تتجه عبر الغلاف الجوي
back towards Earth.
رجوعاً الى أجواء الأرض.
We've flown twice.
وقد حلقنا مرتين.
In the first flight,
وخلال التحليق الأول،
no aerodynamic control of the vehicle.
لم يكن هناك تحكم أيروديناميكي للمركبة.
But we collected more hypersonic flight data
لكننا جمعنا بيانات عن التحليق بسرعة فائقة للصوت
than in 30 years
أكثر مما فعلناه خلال 30 عاماً
of ground-based testing combined.
من الاختبارات العملية على الأرض
And in the second flight,
وفي رحلة التحليق الثانية،
three minutes of fully-controlled,
كان هناك 3 دقائق من التحكم الكامل
aerodynamic flight
لتحليق أيروديناميكي
at Mach 20.
بسرعة ماخ 20.
We must fly again,
وعلينا التحليق مجدداً
because amazing, never-been-done-before things
لأن الأشياء المذهلة، التي لم يسبقك إليها أحد
require that you fly.
تطلب منك أن تحلق.
You can't learn to fly at Mach 20
فلن تتمكن من تعلم الطيران بسرعة ماخ 20
unless you fly.
إلا إذا قمت بالطيران.
And while there's no substitute for speed,
وبما أننا لا نريد أي بديل عن السرعة،
maneuverability is a very close second.
فإن المناورة هي مطلب مهم يأتي في الدرجة الثانية مباشرة.
If a Mach 20 glider takes 11 minutes and 20 seconds
وإن كانت مركبة محلقة بسرعة ماخ 20 تستغرق 11 دقيقة وعشرين ثانية
to get from New York to Long Beach,
للوصول من نيويورك الى لونغ بيتش،
a hummingbird would take,
فإن الطائر الطنان سيستغرق
well, days.
أياماً، بالطبع.
You see, hummingbirds are not hypersonic,
فكما تعلمون، الطائر الطنان هو ليس طائر فائق للصوت،
but they are maneuverable.
لكنه طائر مناور
In fact, the hummingbird is the only bird
وفي الحقيقة، فإن الطائر الطنان هو الطائر الوحيد
that can fly backwards.
الذي يحلق الى الخلف
It can fly up, down,
وبإمكانه التحليف للأعلى وللأسفل،
forwards, backwards,
وللأمام وللخلف.
even upside-down.
حتى أن بامكانه الطيران رأساً على عقب.
And so if we wanted to fly in this room
وهكذا، فإن أردنا الطيران في هذه الغرفة
or places where humans can't go,
أو في أماكن لا يمكن للبشر الذهاب اليها،
we'd need an aircraft
فسنحتاج لطائرة
small enough and maneuverable enough
صغيرة وقابلة للمناورة
to do so.
نتمكن من خلالها تحقيق ذلك.
This is a hummingbird drone.
هذه هي الطائرة الطنانة وهي بدون طيار
It can fly in all directions,
وبإمكانها أن تحلق بكافة الاتجاهات،
even backwards.
حتى نحو الخلف.
It can hover and rotate.
وبإمكانها الحوم والدوران.
This prototype aircraft
إن هذا النموذج من المركبة
is equipped with a video camera.
مجهز بكاميرا تصوير.
It weighs less than one AA battery.
ووزنها أقل من بطارية من طراز AA.
It does not eat nectar.
وهي لا تتغذى على الرحيق.
In 2008,
في عام 2008،
it flew for a whopping 20 seconds,
قامت بالتحليق لفترة مذهلة بلغت 20 ثانية،
a year later, two minutes,
وبعد عام، حلقت لمدة دقيقتين،
then six,
ثم ستة،
eventually 11.
حتى وصلت الى 11 دقيقة.
Many prototypes crashed -- many.
وقد تحطمت الكثير من النماذج -- الكثير منها.
But there's no way
ولكن ما من سبيل
to learn to fly like a hummingbird
أن تتعلم الطيران كما الطائر الطنان
unless you fly.
ما لم تطير مثله.
(Applause)
(تصفيق)
It's beautiful, isn't it.
إنها جميلة أليست كذلك؟
Wow.
واو
It's great.
إنها عظيمة
Matt is the first ever hummingbird pilot.
"مات" هنا هو أول طيار للطائرة الطنانة.
(Applause)
(تصفيق)
Failure is part of creating
إن الاخفاق هو جزء من ابتكار
new and amazing things.
الأشياء الجديدة والمذهلة.
We cannot both fear failure
ولا يمكننا أن نخاف الاخفاق
and make amazing new things --
وتحقيق الأشياء المذهلة معاً --
like a robot
مثل الروبوتات
with the stability of a dog on rough terrain,
التي تمتلك توازن الكلاب على الأرض الوعرة،
or maybe even ice;
أو على الجليد حتى!
a robot that can run like a cheetah,
أو مثل الروبوت الذي يعدو مثل الفهد الصياد،
or climb stairs like a human
أو يتسلق الدرج كما الانسان
with the occasional clumsiness of a human.
مع بعض الخرق الذي يطرأ على البشر.
Or perhaps, Spider Man
وربما سيكون الرجل العنكبوت
will one day be Gecko Man.
يوماً ما الرجل الوزغة.
A gecko can support
إن بإمكان الوزغة أن تدعم
its entire body weight
وزن جسمها الكامل
with one toe.
باصبع واحد.
One square millimeter of a gecko's footpad
إن المليمتر المربع الواحد من راحة قدم الوزغة
has 14,000 hair-like structures
تملك 14000 نسيج مشابه للشعيرات الدقيقة
called setae.
تسمى الهُلْبة.
They are used to help it grip to surfaces
وهي تساعده لأن يتعلق بالأسطح
using intermolecular forces.
باستخدام الظواهر الفيزيائية على مستوى الجزيئات
Today we can manufacture structures
وفي هذا اليوم بإمكاننا أن نبني الهياكل
that mimic the hairs of a gecko's foot.
التي تحاكي أنسجة قدم الوزغة.
The result,
والنتيجة هي،
a four-by-four-inch
قطعة وزغية لاصقة بمساحة 4 في 4 بوصة
artificial nano-gecko adhesive.
مصنعة على مقياس النانو
can support a static load
وهي قادرة على دعم وزن ساكن
of 660 pounds.
يقدّر بـ 660 رطل.
That's enough to stick
وهو شيء كافٍ لإلصاق
six 42-inch plasma TV's to your wall,
ست شاشات بلازما بحجم 42 بوصة على جدارك،
no nails.
من غير مسامير.
So much for Velcro, right?
بالتوفيق لمنتج "Velcro"، صحيح؟
And it's not just passive structures,
والأمر ليس مقتصراً على الهياكل الخاملة وحسب،
it's entire machines.
بل هو آلات كاملة.
This is a spider mite.
هذا هو عث العنكبوت.
It's one millimeter long,
ويبلغ طوله ميلليمتر واحد،
but it looks like Godzilla
لكن شكله أشبه بشكل غودزيلا
next to these micromachines.
وهو يقف الى جانب هذه الآلات الدقيقة.
In the world of Godzilla spider mites,
وفي عالم عث عناكب غودزيلا،
we can make millions of mirrors,
فإن بإمكاننا أن نصنع ملايين المرايا،
each one-fifth the diameter
كل واحدة منها خمس قطر،
of a human hair,
شعرة الإنسان،
moving at hundreds of thousands of times per second
تتحرك بتردد آلاف المرات في الثانية
to make large screen displays,
لصنع شاشات عرض كبيرة،
so that we can watch movies like "Godzilla"
لكي نستمتع بمشاهدة أفلام مثل فيلم "غودزيلا"
in high-def.
بدقة عالية.
And if we can build machines
وإن كنا قادرين على صناعة الآلات
at that scale,
على هذا الحجم الدقيق،
what about Eiffel Tower-like trusses
فما رأيكم بأحزمة تتخذ شكل برج إيفيل
at the microscale?
على الحجم الميكروني
Today we are making metals
اليوم نحن قادرون على صناعة المعادن
that are lighter than Styrofoam,
التي يقل وزنها عن وزن مادة الفلّين (متعدد الستيرين)
so light
وهي بالخفة
they can sit atop a dandelion puff
التي تسمح لها أن توضع على ريش بذر الهندباء
and be blown away
وأن تحلق معها
with a wisp of air --
بهبة نسيم هواء
so light
وهي خفيفة جداً
that you can make a car that two people can lift,
حتى أن بإمكانك أن تصنع سيارة يمكن لشخصين حملها،
but so strong
لكنها صلبة وقوية
that it has the crash-worthiness of an SUV.
حتى أن سماكتها في الاصطدام تبلغ سماكة سيارة تحميل.
From the smallest wisp of air
ومن أصغر نسمة هواء
to the powerful forces of nature's storms.
الى أعتى قوى عواصف الطبيعة.
There are 44 lightning strikes per second
هنالك 44 صواعق رعدية في الثانية الواحدة
around the globe.
حول العالم.
Each lightning bolt heats the air
وكل صاعقة رعدية تسخن الهواء الذي تخترقه
to 44,000 degrees Fahrenheit --
الى 44000 درجة فهرنهايت (24427 درجة مئوية)
hotter than the surface of the Sun.
وهو أكثر سخونة من سطح الشمس.
What if we could use
فماذا لو كنا قادرين على استخدام
these electromagnetic pulses
هذه النبضات الكهرومغناطيسية
as beacons,
على الأبراج الاسلكية،
beacons in a moving network
أبراج منصوبة على شبكة متحركة
of powerful transmitters?
من أجهزة الارسال القوية؟
Experiments suggest
تشير التجارب
that lightning could be the next GPS.
أن البرق بإمكانه أن تكون أساس تقنية تحديد الأماكن جغرافياً - GPS.
Electrical pulses form the thoughts in our brains.
إن النبضات الكهربائية هي ما تشكل الأفكار في أدمغتنا.
Using a grid the size of your thumb,
وباستخدام شبكة بحجم إبهامك،
with 32 electrodes
تتكون من 32 قطب كهربائي،
on the surface of his brain,
على سطح دماغه،
Tim uses his thoughts
فإن بإمكان تيم أن يستخدم أفكاره
to control an advanced prosthetic arm.
للتحكم بطرفه الصناعي المتطور مكان ذراعه.
And his thoughts
وأفكاره هي التي
made him reach for Katie.
ساعدته أن يمد يده لكيتي.
This is the first time
إن هذه هي المرة الأولى
a human has controlled a robot
التي يتحكم فيها الإنسان بالرجل الآلي: الروبوت
with thought alone.
بالأفكار وحسب.
And it is the first time
وهي المرة الأولى
that Tim has held Katie's hand
التي يمسك فيها تيم يد كيتي
in seven years.
بعد سبع سنوات.
That moment mattered
وتلك اللحظة أثرت
to Tim and Katie,
لـ تيم وكيتي،
and this green goo
وهذه المادة الهلامية الخضراء
may someday matter to you.
قد تؤثر عليك بنفس الدرجة يوماً من الأيام.
This green goo
إن هذه المادة الهلامية الخضراء
is perhaps the vaccine that could save your life.
هي ربما اللقاح الذي قد ينقذ مستقبلك.
It was made in tobacco plants.
وقد صنع في معامل التبغ.
Tobacco plants
قد يكون بإمكان مصانع التبغ
can make millions of doses of vaccine
أن تصنع الملايين من جرع اللقاح
in weeks instead of months,
خلا أسابيع بدلاً عن أشهر،
and it might just be
وقد يكون هذا هو
the first healthy use of tobacco ever.
الاستخدام الصحي الأول للتبغ على مر التاريخ.
And if it seems far-fetched
وإن بدا ذلك بعيد المنال
that tobacco plants could make people healthy,
بأن مصانع التبغ قد تكون السبب في صحة الناس،
what about gamers that could solve problems
فماذا عن لاعبي الألعاب الالكترونية الذين سيساهمون في حل المشاكل
that experts can't solve?
والتي يعجز عن حلها الخبراء؟
Last September,
في سبتمبر الماضي،
the gamers of Foldit
قام اللاعبون في مشروع فولد إت
solved the three-dimensional structure
بحل الهيكل الثلاثي الأبعاد
of the retroviral protease
للأنزيم الفيروسي العكسي
that contributes to AIDS in rhesus monkeys.
والذي يسبب مرض الإيدز لقرود الرِّيص.
Now understanding this structure
إن فهم هذا الهيكل
is very important for developing treatments.
هو أمر في غاية الأهمية لتطوير العلاجات لها.
For 15 years,
ولمدة 15 سنة،
it was unsolved
بقي قيد الغموض
in the scientific community.
في المجتمع العملي.
The gamers of Foldit
أما اللاعبون في مشروع فولدإت
solved it in 15 days.
فقد توصلوا لحله في 15 يوم.
Now they were able to do so
وقد تمكنوا من تحقيق ذلك
by working together.
عن طريق العمل معاً.
They were able to work together
لقد تمكنوا من العمل معاً
because they're connected by the Internet.
لأنهم متصلون مع بعض عن طريق الإنترنت.
And others, also connected to the Internet,
وآخرون، متصلون أيضاً عبر الإنترنت،
used it as an instrument of democracy.
تمكنوا من استخدامها كأداة للديموقراطية.
And together
ومعاً
they changed the fate of their nation.
تمكنوا من تغيير مصير أوطانهم.
The Internet is home to two billion people,
إن الإنترنت اليوم هي حاضنة لملياري إنسان،
or 30 percent of the world's population.
وهي حوالي 30 بالمئة من سكان العالم.
It allows us to contribute
وهي تتيح لنا إمكانية الإدلاء برأينا
and to be heard
وأن نسمع أصواتنا
as individuals.
كأفراد.
It allows us to amplify
وهي تسمح لنا بأن نضخم
our voices and our power
حجم أصواتنا وقوانا
as a group.
كمجموعات.
But it too had humble beginnings.
ولكنها أيضاً نمت من أصول متواضعة.
In 1969, the internet was but a dream,
ففي عام 1969، لم تكن الإنترنت سوى حلم،
a few sketches on a piece of paper.
على شكل بضعة رسومات على قصاصات من الورق.
And then on October 29th,
ثم في 29 أكتوبر من ذلك العام،
the first packet-switched message was sent
تم إرسال أول حزمة بيانية محوّلة من قسام إلكتروني
from UCLA to SRI.
من جامعة لوس أنجلوس إلى معهد ستانفورد للبحوث.
The first two letters of the word "Login,"
وكان محتوى الرسالة الحرفين الأولين من كلمة "Login"،
that's all that made it through --
هذا هو كل ما تم توصيله --
an L and an O --
حرف L وحرف O --
and then a buffer overflow crashed the system.
ثم بعد ذلك تعطل النظام لخطأ كان سببه فيض صوان إطار حزمة البيانات..
(Laughter)
(ضحك)
Two letters,
حرفين اثنين،
an L and an O,
حرف L وحرف O
now a worldwide force.
أما الآن فهي قوة عالمية عارمة.
So who are these scientists and engineers
إذا فمن هم هؤلاء العلماء والمهندسين
at a magical place called DARPA?
في مكان ساحر اسمه داربا؟
They are nerds,
إنهم العباقرة المعقدين
and they are heroes among us.
وهم الأبطال بيننا.
They challenge existing perspectives
فهم الذين يتحدون منظورنا العام للأمور.
at the edges of science
الواقعة عند حدود العلم
and under the most demanding of conditions.
وهم في أكثر الظروف ضغطاً وتطلباً.
They remind us
وهم يذكرونا
that we can change the world
بأن بإمكاننا تغيير العالم
if we defy the impossible
إن قمنا بتحدي المستحيل
and we refuse to fear failure.
وإن أبينا أن نخاف من الإخفاق.
They remind us
وهم يذكرونا
that we all have nerd power.
بأننا جميعاً نملك قوة العبقرية المعقدة.
Sometimes we just forget.
لكننا ننسى ذلك في بعض الأحيان.
You see, there was a time
فكما ترون، لقد كان هناك زمن
when you weren't afraid of failure,
حيث لم تكن فيه خائفاً من الإخفاق،
when you were a great artist or a great dancer
حيث كنت فيه فناناً عظيماً أو راقصاً مبدعاً
and you could sing, you were good at math,
وكان بإمكانك الغناء، أو كنت فيه من المبدعين في الرياضيات،
you could build things, you were an astronaut,
أو كنت فيه تتمكن من بناء الأشياء، أو كنت فيه رائد فضاء،
an adventurer, Jacques Cousteau,
أو كنت فيه مغامراً أو كنت فيه جاكواس كوستيو،
you could jump higher, run faster,
أو كنت تقفز أعلى، أو تركض أسرع،
kick harder than anyone.
أو تركل أقوى من أي شخص آخر.
You believed in impossible things
وكنت تؤمن بتحقيق الأشياء المستحيلة
and you were fearless.
وكنت لا تهاب شيء.
You were totally and completely in touch
وكنت على اتصال كامل وتام
with your inner superhero.
مع البطل الخارق الذي يكمن بداخلك.
Scientists and engineers
إن بإمكان العلماء والمهندسين
can indeed change the world.
تغيير العالم بالفعل.
So can you.
وبإمكانك تحقيق ذلك أيضاً.
You were born to.
لقد ولدت لذلك.
So go ahead,
فلتمض قدماً،
ask yourself,
واسأل نفسك،
what would you attempt to do
ما الذي تود فعله
if you knew you could not fail?
لو أنك علمت لن تخفق؟
Now I want to say,
والآن أرغب أن أقول،
this is not easy.
إن ذلك ليس بالأمر الهيّن
It's hard to hold onto this feeling,
إن من الصعب التمسك بهذه المشاعر،
really hard.
إنها حقاً صعبة.
I guess in some way,
وأعتقد على نحو ما،
I sort of believe it's supposed to be hard.
أنني أؤمن بطريقة ما بأنها يفترض أن تكون صعبة.
Doubt and fear always creep in.
إن الشك أو الخوف دائماً ما يجد طريقه خلسة الى النفس
We think someone else, someone smarter than us,
ونعتقد أن شخصاً آخر، شخصاً أذكى منا،
someone more capable,
شخصاً أكثر قدرة،
someone with more resources will solve that problem.
شخصاً بموارد أكثر سيتمكن من حل المشكلة.
But there isn't anyone else;
ولكن ما من أحد آخر؛
there's just you.
ليس هناك غيرك أنت؟
And if we're lucky,
وإن كنا محظوظين،
in that moment,
ففي تلك اللحظة،
someone steps into that doubt and fear,
فإن أحداً ما سيخطو نحو ذلك الشك أو الخوف،
takes a hand and says,
وسيأخذ بيد أحدهم ويقول،
"Let me help you believe."
"دعني أساعدك لأن تؤمن."
Jason Harley did that for me.
لقد كان جيسون هارلي هو ذلك الشخص بالنسبة لي.
Jason started at DARPA
فقد بدأ جيسون في داربا
on March 18th, 2010.
في 18 مارس، 2010
He was with our transportation team.
وقد كان مع فريق النقل عندنا.
I saw Jason nearly every day,
وكنت أرى جيسون كل يوم تقريباً،
sometimes twice a day.
وبعض الأحيان مرتين.
And more so than most,
وأكثر من أغلب الأشخاص،
he saw the highs and the lows,
فقد شهد على النجاحات والإخفاقات،
the celebrations and the disappointments.
وشهد الاحتفالات والخيبات.
And on one particularly dark day for me,
وفي أحد الأيام الأكثر حلكة بالنسبة لي،
Jason sat down
جلس جيسون
and he wrote an email.
وكتب لي رسالة بريدية.
He was encouraging,
لقد كان مشجعاً
but firm.
لكنه كان صارم.
And when he hit send,
وعندما ضغط على زر "إرسال"،
he probably didn't realize what a difference it would make.
لعله لم يدرك ما هو الفرق الذي ستشكله رسالته.
It mattered to me.
لكنها أثرت فيّ.
In that moment
في تلك اللحظة
and still today
ولحد هذا اليوم،
when I doubt,
عندما يخالجني الشك،
when I feel afraid,
أو عندما يغمرني الخوف،
when I need to reconnect
أو عندما أشعر بالحاجة لإعادة صلة الوصل
with that feeling,
بتلك المشاعر،
I remember his words,
أتذكر كلماته،
they were so powerful.
وقد كانت كلمات قوية.
Text: "There is only time enough to iron your cape
نص: "لا يوجد وقت كافٍ لك إلا أن تكوي ردائك..
and back to the skies for you."
لتعود مجدداً نحو السماء"
♫ Superhero, superhero. ♫
&lt;&lt;بطل خارق، بطل خارق&gt;&gt;
Voice: Because that's what being a superhero is all about.
صوت: "لأن هذا هو الشيء الذي يعنيه كونك بطلاً خارقاً"
RD: "There is only time enough
"لا يوجد وقت كافٍ لك
to iron your cape
إلا أن تكوي ردائك..
and back to the skies for you."
لتعود مجدداً نحو السماء"
And remember,
وتذكر،
be nice to nerds.
كن لطيفاً مع العباقرة المعقدين
(Applause)
(تصفيق)
Thank you. Thank you.
شكراً لكم. شكراً لكم.
Chris Anderson: Regina, thank you.
كريس أندرسون: ريجينا، شكراً لك.
I have a couple of questions.
لدي بعض الأسئلة.
So that glider of yours,
إذاً تلك الطائرة خاصتكم،
the Mach 20 glider,
الطائرة ذات الـ 20 ماخ،
the first one, no control, it ended up in the Pacific I think somewhere.
الرحلة الأولى ، من غير تحكم، انتهى بها الحال في المحيط الهادي على ما أعتقد...
RD: Yeah, yeah. It did. (CA: What happened on that second flight?)
نعم، صحيح. (فماذا حصل للرحلة الثانية...)
Yeah, it also went into the Pacific. (CA: But this time under control?)
نعم انتهى بها الحال في المحيط الهادي أيضاً. (لكنها كانت تحت تحكمكم؟)
We didn't fly it into the Pacific.
لم نحلق بها نحو المحيط
No, there are multiple portions of the trajectory
لا، كان هناك أجزاء عديدة من خط مسارها
that are demanding
كانت في غاية التعقيد
in terms of really flying at that speed.
من ناحية الطيران الفعلي بتلك السرعة.
And so in the second flight,
وهكذا، ففي الرحلة الثانية،
we were able to get three minutes
تمكنا من بلوغ 3 دقائق
of fully aerodynamic control of the vehicle before we lost it.
بتحكم أيروديناميكي كامل للمركبة قبل أن نخسرها.
CA: I imagine you're not planning to open up to passenger service
أتخيل أنكم لا تعزمون على تقديم خدمات السفر للركاب
from New York to Long Beach anytime soon.
من نيويورك الى لونغ بيتش عمّا قريب.
RD: It might be a little warm.
قد تكون الرحلة دافئة بعض الشيء.
CA: What do you picture that glider being used for?
ما الذي تتصوريه كاستخدام مناسب لتلك الطائرة.
RD: Well our responsibility
حسناً، إن مسؤوليتنا
is to develop the technology for this.
هي أن نطور تقنية طيرانها.
How it's ultimately used
والاستخدام النهائي لها
will be determined by the military.
سيكون من قرار الجيش.
Now the purpose of the vehicle though,
ولكن من ناحية الغرض من المركبة،
the purpose of the technology,
والغرض من التقنية المحيطة بها،
is to be able to reach anywhere in the world
هي أن تكون قادرة على بلوغ أقاصي العالم
in less than 60 minutes.
في أقل من 60 دقيقة.
CA: And to carry a payload
ولنقل حمولة
of more than a few pounds? (RD: Yeah.)
تفوق بضعة أرطال؟ -نعم صحيح
Like what's the payload it could carry?
وما هي الحمولة التي قد تنقلها؟
RD: Well I don't think we ultimately know what it will be, right.
لا أعتقد أننا نعرف ما هي الحمولة في النهاية، حقيقة.
We've got to fly it first.
يجب أن نحلق بها أولاً.
CA: But not necessarily just a camera?
ولكن ليس حصراً كاميرا وحسب؟
RD: No, not necessarily just a camera.
لا ليس حصراً كاميرا وحسب.
CA: It's amazing.
إنه شيء مذهل
The hummingbird?
الطائرة الطنانة؟
RD: Yeah?
نعم؟
CA: I'm curious, you started your beautiful sequence on flight
يتملكني الفضول، فقد بدأت عرضك بسلسلة جميلة في الطيران
with a plane kind of trying to flap its wings
بطائرة تحاول رفرفة جناحها
and failing horribly,
وهي تخفق بشكل مريع،
and there haven't been that many planes built since
ولم يأتي من يبني طائرة منذ ذلك الحين
that flap wings.
ترفرف بجناحيها.
Why did we think that this was the time to go biomimicry
لم صرنا نعتقد أن الوقت قد حان لأن نقلد الظواهر الطبيعية
and copy a hummingbird?
وأن نستنسخ آلية عمل الطائر الطنان؟
Isn't that a very expensive solution
أليس هذا الحل هو حل مكلف جداً
for a small maneuverable flying object?
بالنسبة لآلة طائرة صغيرة قابلة للمناورة.
RD: So I mean, in part,
أعني، بشكل جزئي،
we wondered if it was possible to do it.
كنا نتسائل إن كان من الممكن إنجاز الأمر
And you have to revisit these questions
وعلى المرء أن يعاود طرح الأسئلة
over time.
بين الفينة والأخرى.
The folks at AeroVironment
وكان الناس في أيرو-فايرومنت
tried 300 or more different wing designs,
قد جربوا 300 تصميم لجنحين مختلفة
12 different forms of the avionics.
و 12 شكلاً مختلفاً من إلكترونيات الطيران.
It took them 10 full prototypes
وقد احتاجوا لأن يطوروا 10 نماذج أولية
to get something that would actually fly.
للوصول الى شيء بامكانه الطيران فعلاً.
But there's something really interesting
لكن هناك شيئاً مثيراً للاهتمام بحق
about a flying machine
حول الآلات الطائرة
that looks like something you'd recognize.
سيبدو لك شيئاً بإمكانك تمييزه.
So we often talk about stealth
إذاً فنحن دائماً ما نتحدث عن التسلل والتخفي
as a means for avoiding any type of sensing,
كوسيلة لتجنب أي نوع من الاستشعار،
but when things looks just natural,
ولكن حين تبدو الأمور على طبيعتها التامة،
you also don't see them.
فإنك لا تراها أيضاً.
CA: Ah. So it's not necessarily just the performance.
ها، إذاً فليس المطلوب هو الأداء وحسب.
It's partly the look. (RD: Sure.)
- جزء من المطلوب هو الشكل. - بالطبع
It's actually, "Look at that cute hummingbird
في الواقع المراد أن يقال: "أنظر الى الطائر الطنان الظريف...
flying into my headquarters."
.. الذي يحلق الى مركز شركتي."
(Laughter)
(ضحك)
Because I think, as well as the awe of looking at that,
لأنني أعتقد، أنه إضافة على رهبة النظر إليه،
I'm sure some people here are thinking,
فإني متأكد أن بعض الناس هنا يفكرون،
technology catches up so quick,
إن التقنيات تتطور بسرعة،
how long is it
فكم سيستغرق الأمر
before some crazed geek with a little remote control
قبل أن يأتي مهووس تقنية مجنون بمتحكم عن بعد
flies one through a window of the White House?
ليطيّر واحداً عبر نافذة البيت الأبيض؟
I mean, do you worry about the Pandora's box issue here?
أعني، ألا تخشون بشأن مسألة صندوق باندورا المحرم في هذه الحالة؟
RD: Well look, our singular mission
حسناً أنظر، إن هدفنا الوحيد
is the creation and prevention of strategic surprise.
هو أن نعمل على خلق عنصر المفاجئة الاستراتيجية ومنعها.
That's what we do.
هذا هو ما نقوم به.
It would be inconceivable
وسيكون من غير المتصور ومن المستحيل
for us to do that work
القيام بهكذا عمل
if we didn't make people excited and uncomfortable with the things that we do
إن لم نثير من حماسة الناس أو نقلق راحتهم بهذا الشيء
at the same time.
في الوقت نفسه.
It's just the nature of what we do.
إنها طبيعة ما نقوم به وحسب.
Now our responsibility
والآن إن واجبنا يحتم أن
is to push that edge.
ندفع بإمكانيات الأفكار الى أقصاها.
And we have to be, of course, mindful and responsible
وعلينا بالطبع أن نكون، بالطبع، واعين ومسؤولين
of how the technology is developed
عن الكيفية التي يتم تطوير التقنيات
and ultimately used,
و الكيفية التي تستخدم فيه في نهاية المطاف،
but we can't simply close our eyes
ولكننا لا يمكن لنا أن نغمض أعيننا ببساطة
and pretend that it isn't advancing; it's advancing.
وندعي أن لا شيء يتطور، بل إنها تتطور.
CA: I mean, you're clearly a really inspiring leader.
أعني، من الواضح أنك قائدة ملهمة.
And you persuade people
وأنت ناجحة بإقناع جماعتك
to go to these great feats of invention,
أن يستمروا بعمل هذه الإنجازات الإبداعية والاختراعات،
but at a personal level,
ولكن على المستوى الشخصي،
in a way I can't imagine doing your job.
بطريقة ما فلا يمكن لي تخيل القيام بعملك.
Do you wake up in the night sometimes,
فهل تستيقظين في بعض الليالي،
just asking questions
لتسألي نفسك فقط
about the possibly unintended consequences
عن إمكانية انتهاء بعض الغايات الى مآل غير محمود
of your team's brilliance?
نتيجة عبقرية فريقك؟
RD: Sure.
بالتأكيد.
I think you couldn't be human
أعتقد أنك لن تكون بشراً
if you didn't ask those questions.
إن لم تسأل هذه الأسئلة.
CA: How do you answer them?
وكيف تجيبين عنها أنت؟
RD: Well I don't always have answers for them, right.
حسناً، انا لا أملك الأجوبة لها دائماً،
I think that we learn
أعتقد أننا نتعلم
as time goes on.
بينما نمضي في سبيلنا.
My job is one of the most exhilarating jobs you could have.
إن وظيفتي هي إحدى أكثر الوظائف إنتعاشاً وحماسةً يمكن لأي شخص أن يحتلها.
I work with some of the most amazing people.
وأنا أعمل مع بعض أكثر أنواع البشر إدهاشاً.
And with that exhilaration,
ومع هذا الإنتعاش والحماسة،
comes a really deep sense
يتملك المرء إحساساً عميقاً
of responsibility.
بالمسؤولية.
And so you have on the one hand
إذاً فلديك من جانب
this tremendous lift
تلك المعنويات الباهرة
of what's possible
بما يمكن تحقيقه
and this tremendous seriousness
ومن جهة أخرى تلك الجدية الباهرة
of what it means.
لما يعنيه.
CA: Regina, that was jaw-dropping, as they say.
ريجينا، لقد كان كل ذلك فاغراً للأفواه، كما يقال.
Thank you so much for coming to TED. (RD: Thank you.)
- شكراً جزيلاً لمجيئك لـ TED - شكراً لك.
(Applause)
(تصفيق)